# KISTI-AI-WInter-School

- 명칭 : KISTI-세종대학교 빅데이터·AI 겨울학교
- 일시 : 2020년 12월 21일(월) ∼ 12월 23일(수)
### 강의 내용<br>
▶ 2020년 12월 21일(월)<br>
1. <b>기계학습 개론</b><br>
: 본 강의에서는 기계학습의 기본 개념을 학습합니다. 기계학습이 인공지능에서 차지하는 역할, 응용 분야 등을 공부하고, 최근 이슈가 되고 있는 딥러닝 등에 대한 개념과 전통적인 기계학습의 개념도 함께 살펴본다. 특히, 지도학습, 반지도학습, 비지도 학습 등은 기계학습의 기본 개념에 해당하는 것으로서 이에 해당하는 각종 기법도 소개하며, 나아가 강화학습의 개념도 함께 학습한다.

2. <b>스마트시티에서의 인공지능 기술역할 – 지능형 CCTV 관제 시스템 활용 및 실습</b><br>
: 최근 인공지능 기술의 발달로 스마트시티에 대한 관심이 급증하고 있는 상황에서 일반 대중들도 스마트 시티를 어떻게 설계할 것인지에 대한 관심이 높아지고 있다. 본 강의에서는 스마트시티를 어떻게 그리고 어떤 기술을 적용하여 구축하는지에 대한 내용도 다룬다. 또한 스마트시티 설계에서 가장 중요한 공공 안전을 해결하기 위한 CCTV 영상 분석기술에 대한 학습을 진행하며 세종대에서 개발한 CCTV 영상 관제 시스템을 활용하여 온라인 실습을 진행함으로 실제적으로 CCTV 영상 데이터들이 어떻게 분석되는가에 대한 인공지능 적용 사례를 학습한다.

▶ 2020년 12월 22일(화)<br>
1. <b>캐글 실습을 통해 배우는 데이터 분석 개론</b><br>
: 본 강의에서는 인공지능/기계학습 분야를 시작하는 대학생들이 스스로를 성장시키기 위해 선택할 수 있는 방법론을 학습한다. 특히, 본 강의에서 접하게 될 캐글(Kaggle) 혹은 데이콘(Dacon)과 같은 데이터 사이언스 경진대회 플랫폼이란 무엇이고, 어떻게 사용하고, 어떻게 접근하면 실력향상에 효과적인지에 대한 경험을 나누며 학습하려고 한다.

2. <b>음성기반 화자인식을 위한 패턴인식</b><br>
: 음성은 인간의 의사소통을 위해 다양한 정보를 전달하며, 이 정보는 텍스트, 아이디, 감정, 상황 등이 포함된다. 여러 사람의 음성이 있을 때 어느 목소리가 누구의 것인지를 분류하고 인식하는 것이 화자인식이다. 화자인식 기술은 보안이나 AI 스피커, 자동 회의록 등의 개인화 서비스에 활용될 수 있다. 본 강의를 통해 화자인식의 세부 과정을 배우고, 각 세부 과정마다 필요한 이론과 실습을 학습한다.

▶ 2020년 12월 23일(수)<br>
1. <b>링크 빅데이터 분석을 위한 그래프 데이터베이스 활용</b><br>
: 본 강의에서는 빅데이터 시대에 등장한 다양한 비관계형 데이터베이스 중 그래프 데이터베이스를 이해하고 실습한다. 강의 구성은 개념소개와 실습으로 이루어진다. 우선, 대다수의 그래프 데이터베이스에서 사용하는 모델인 Property Graph의 개념적인 소개를 시작으로, Property Graph Model의 표준 Blueprints와 Property Graph의 Imperative Query Language인 Gremlin을 소개한다. 그리고 Blueprints와 Gremlin의 in-memory 구현인 Tinkerpop을 통해, 기본적인 그래프 활용을 해본 후, 실세계 데이터를 그래프로 구축해 보고 활용해 보려고 한다.

2. <b>빅데이터의 미래: 글로벌 기업의 생존 전략</b><br>
: 본 강의는 현재 글로벌 기업들이 빅데이터를 사용하여 어떠한 방식으로 경영전략을 수립하고 있는지에 대해서 알아본다. 특히, 글로벌 기업들이 지금까지 그들이 해왔던 방식이 아닌 4차 산업혁명 시대에 인공지능을 이용하여 어떻게 생존하고 있고, 그들은 어떻게 변화하는지에 대해서 같이 생각해 보는 시간을 갖는다.

- 수료증<br>
